딥러닝

### 2021-11-05 rconf-keynote.Rmd
from audio to text

[Cloud Speech-to-Text API](https://cloud.google.com/speech-to-text/)를 사용해서 오디오에서 텍스트를 추출한다. 하지만 1분이 넘어가는 경우 제약이 있기 때문에 Google Cloud Storage에 앞서 추출한 `.flac` 파일을 GCS 버킷에 넣어 사용해야만 한다. 추출한 오디오 `.flac` 파일을 클라우데

@@

```{r julia-silge-translation, eval = FALSE}
julia_stt_tbl <-  
  read_rds("data/julia_silge/julia_stt_tbl.rds")

@@

julia_stt_raw_text %>% 
  write_lines("data/julia_silge/julia_stt_raw_text.txt")
```

@@

```{r julia-silge-translation-time, eval = FALSE}
library(reactable)

>>>>

[Cloud Speech-to-Text API](https://cloud.google.com/speech-to-text/)를 사용해서 오디오에서 텍스트를 추출한다. 하지만 1분이 넘어가는 경우 제약이 있기 때문에 Google Cloud Storage에 앞서 추출한 `.flac` 파일을 GCS 버킷에 넣어 사용해야만 한다. 추출한 오디오 `.flac` 파일을 GCS 버킷에 담는 자세한 과정은 [Google Cloud Storage - googleCloudStorageR](https://statkclee.github.io/deep-learning/r-google-storage.html)을 참조한다.

구글 STT API를 활용하게 되면 오디오 파일을 입력으로 받아 추출한 텍스트와 시점정보를 함께 반환한다.
`객체명$transcript`에 오디오에서 추출된 텍스트, `객체명$timings`에 추출된 텍스트 시점정보가 함께 저장되어 있다.

약 45분 오디오를 구글 STT에서 처리하는데 2,820 초가 소요되었다.

@@

추출한 텍스트와 전문은 다음과 같다. [다운로드: STT 원본 TEXT](data/julia_silge/julia_stt_raw_text.txt)

```{r julia-silge-translation, eval = TRUE}
library(reactable)

julia_stt_tbl <-  
  read_rds("data/julia_silge/julia_stt_tbl.rds")

@@

# julia_stt_raw_text %>% 
#   write_lines("data/julia_silge/julia_stt_raw_text.txt")

julia_stt_raw_text %>% 
    reactable::reactable(
    defaultColDef = colDef(
      header = function(value) gsub(".", " ", value, fixed = TRUE),
      cell = function(value) format(value, nsmall = 1),
      align = "center",
      minWidth = 70,
      headerStyle = list(background = "#f7f7f8")
  ),
  bordered = TRUE,
  highlight = TRUE)
```

@@

다음으로 중요한 것은 시점정보다. 이를 위해서 총 45분 강연이라 5분 단위로 짤라 9개로 쪼개 추후 자연어 처리가 가능하도록 조치한다.

```{r julia-silge-translation-time, eval = TRUE}
